---
title: 世界顶级企业家Top100
type: 商业-企业家
created: 2026-05-08
description: GHVCS 世界顶级企业家Top100实体归档索引
---

# 世界顶级企业家Top100

> 精选全球最具影响力的100位企业家，跨越科技、商业、金融、消费等领域

---

## 📋 目录

1. [埃隆·马斯克 (Elon Musk)](001_埃隆·马斯克.md) - 硅谷钢铁侠 · 南非/美国
2. [杰夫·贝佐斯 (Jeff Bezos)](002_杰夫·贝佐斯.md) - 亚马逊帝国缔造者 · 美国
3. [比尔·盖茨 (Bill Gates)](003_比尔·盖茨.md) - PC时代之王 · 美国
4. [沃伦·巴菲特 (Warren Buffett)](004_沃伦·巴菲特.md) - 奥马哈先知 · 美国
5. [史蒂夫·乔布斯 (Steve Jobs)](005_史蒂夫·乔布斯.md) - 苹果教父 · 美国
6. [马克·扎克伯格 (Mark Zuckerberg)](006_马克·扎克伯格.md) - 社交帝国掌舵人 · 美国
7. [拉里·埃里森 (Larry Ellison)](007_拉里·埃里森.md) - 甲骨文之父 · 美国
8. [拉里·佩奇 (Larry Page)](008_拉里·佩奇.md) - 谷歌联合创始人 · 美国
9. [谢尔盖·布林 (Sergey Brin)](009_谢尔盖·布林.md) - 谷歌联合创始人 · 美国
10. [任正非 (Ren Zhengfei)](010_任正非.md) - 华为教父 · 中国
11. [马云 (Jack Ma)](011_马云.md) - 阿里教父 · 中国
12. [马化腾 (Pony Ma)](012_马化腾.md) - 腾讯帝国之王 · 中国
13. [李彦宏 (Robin Li)](013_李彦宏.md) - 中国搜索之父 · 中国
14. [雷军 (Lei Jun)](014_雷军.md) - 小米之父 · 中国
15. [张一鸣 (Zhang Yiming)](015_张一鸣.md) - 字节跳动创始人 · 中国
16. [黄仁勋 (Jensen Huang)](016_黄仁勋.md) - AI时代教父 · 台湾/美国
17. [萨姆·奥特曼 (Sam Altman)](017_萨姆·奥特曼.md) - ChatGPT之父 · 美国
18. [蒂姆·库克 (Tim Cook)](018_蒂姆·库克.md) - 苹果守护者 · 美国
19. [孙正义 (Masayoshi Son)](019_孙正义.md) - 软银疯投之王 · 日本
20. [彼得·蒂尔 (Peter Thiel)](020_彼得·蒂尔.md) - PayPal黑手党领袖 · 德国/美国
21. [杰克·多西 (Jack Dorsey)](021_杰克·多西.md) - 推特之父 · 美国
22. [里德·哈斯廷斯 (Reed Hastings)](022_里德·哈斯廷斯.md) - 流媒体革命者 · 美国
23. [张朝阳 (Charles Zhang)](023_张朝阳.md) - 中国互联网先驱 · 中国
24. [丁磊 (William Ding)](024_丁磊.md) - 网易掌门人 · 中国
25. [刘强东 (Richard Liu)](025_刘强东.md) - 京东铁人 · 中国
26. [黄峥 (Colin Huang)](026_黄峥.md) - 拼多多缔造者 · 中国
27. [程维 (Cheng Wei)](027_程维.md) - 滴滴创始人 · 中国
28. [王兴 (Wang Xing)](028_王兴.md) - 美团骑手之王 · 中国
29. [张勇 (Daniel Zhang)](029_张勇.md) - 阿里前掌门人 · 中国
30. [维克拉姆·班塔尔 (Mukesh Ambani)](030_维克拉姆·班塔尔.md) - 印度首富 · 印度
31. [李嘉诚 (Li Ka-shing)](031_李嘉诚.md) - 超人李 · 香港
32. [郭台铭 (Terry Gou)](032_郭台铭.md) - 富士康之父 · 台湾
33. [比尔·盖茨（老） (Sam Walton)](033_比尔·盖茨（老）.md) - 沃尔玛创始人 · 美国
34. [霍华德·舒尔茨 (Howard Schultz)](034_霍华德·舒尔茨.md) - 星巴克之父 · 美国
35. [菲尔·奈特 (Phil Knight)](035_菲尔·奈特.md) - 耐克之魂 · 美国
36. [理查德·布兰森 (Richard Branson)](036_理查德·布兰森.md) - 维珍创始人 · 英国
37. [埃里克·施密特 (Eric Schmidt)](037_埃里克·施密特.md) - 谷歌成年人 · 美国
38. [宫崎骏（商业视角） (Satya Nadella)](038_宫崎骏（商业视角）.md) - 微软转型教父 · 印度/美国
39. [松下幸之助 (Konosuke Matsushita)](039_松下幸之助.md) - 经营之神 · 日本
40. [本田宗一郎 (Soichiro Honda)](040_本田宗一郎.md) - 摩托车传奇 · 日本
41. [豊田喜一郎 (Kiichiro Toyoda)](041_豊田喜一郎.md) - 丰田汽车之父 · 日本
42. [迈克尔·戴尔 (Michael Dell)](042_迈克尔·戴尔.md) - 直销模式之父 · 美国
43. [安迪·格鲁夫 (Andy Grove)](043_安迪·格鲁夫.md) - 英特尔神话缔造者 · 匈牙利/美国
44. [戈登·摩尔 (Gordon Moore)](044_戈登·摩尔.md) - 摩尔定律之父 · 美国
45. [罗伯特·诺伊斯 (Robert Noyce)](045_罗伯特·诺伊斯.md) - 集成电路发明者 · 美国
46. [宗庆后 (Zong Qinghou)](046_宗庆后.md) - 娃哈哈创始人 · 中国
47. [王健林 (Wang Jianlin)](047_王健林.md) - 万达教父 · 中国
48. [任天堂山内溥 (Hiroshi Yamauchi)](048_任天堂山内溥.md) - 游戏天皇 · 日本
49. [詹姆斯·戴森 (James Dyson)](049_詹姆斯·戴森.md) - 吸尘器革命者 · 英国
50. [路易·威登 (Bernard Arnault)](050_路易·威登.md) - 奢侈品教父 · 法国
51. [史蒂夫·鲍尔默 (Steve Ballmer)](051_史蒂夫·鲍尔默.md) - 微软前CEO · 美国
52. [迈克尔·彭博 (Michael Bloomberg)](052_迈克尔·彭博.md) - 彭博帝国创始人 · 美国
53. [鲁伯特·默多克 (Rupert Murdoch)](053_鲁伯特·默多克.md) - 媒体大亨 · 澳大利亚/美国
54. [雷·克洛克 (Ray Kroc)](054_雷·克洛克.md) - 麦当劳之父 · 美国
55. [安华·易卜拉欣 (Oprah Winfrey)](055_安华·易卜拉欣.md) - 传媒女王 · 美国
56. [王石 (Wang Shi)](056_王石.md) - 万科教父 · 中国
57. [张磊 (Zhang Lei)](057_张磊.md) - 高瓴资本创始人 · 中国
58. [周鸿祎 (Zhou Hongyi)](058_周鸿祎.md) - 红衣大炮 · 中国
59. [徐航 (Xu Hang)](059_徐航.md) - 迈瑞创始人 · 中国
60. [龚宇 (Gong Yu)](060_龚宇.md) - 爱奇艺掌门人 · 中国
61. [卡洛斯·斯利姆 (Carlos Slim Helú)](061_卡洛斯·斯利姆.md) - 墨西哥电信大亨 · 墨西哥
62. [弗兰茨·约瑟夫·斯特劳斯 (Gautam Adani)](062_弗兰茨·约瑟夫·斯特劳斯.md) - 印度基建大王 · 印度
63. [约翰·洛克菲勒 (John D. Rockefeller)](063_约翰·洛克菲勒.md) - 石油大王 · 美国
64. [安德鲁·卡内基 (Andrew Carnegie)](064_安德鲁·卡内基.md) - 钢铁大王 · 苏格兰/美国
65. [J·P·摩根 (J.P. Morgan)](065_J·P·摩根.md) - 金融沙皇 · 美国
66. [史蒂夫·凯斯 (Reed Hastings)](066_史蒂夫·凯斯.md) - Netflix创始人 · 美国
67. [林纳斯·托瓦兹 (Linus Torvalds)](067_林纳斯·托瓦兹.md) - Linux之父 · 芬兰
68. [丹尼·张 (Andy Jassy)](068_丹尼·张.md) - 亚马逊现任CEO · 美国
69. [埃里·温斯顿 (Sundar Pichai)](069_埃里·温斯顿.md) - 谷歌现任CEO · 印度/美国
70. [任俊波 (Jony Ive)](070_任俊波.md) - 苹果设计之魂 · 英国
71. [吴亦凡（商业） (Tadashi Yanai)](071_吴亦凡（商业）.md) - 优衣库之父 · 日本
72. [阿曼西奥·奥尔特加 (Amancio Ortega)](072_阿曼西奥·奥尔特加.md) - Zara帝国之父 · 西班牙
73. [弗朗索瓦·皮诺 (François-Henri Pinault)](073_弗朗索瓦·皮诺.md) - 开云奢侈品领袖 · 法国
74. [科林·安格斯 (Eike Batista)](074_科林·安格斯.md) - 巴西商业奇人 · 巴西
75. [米哈伊尔·普罗霍罗夫 (Roman Abramovich)](075_米哈伊尔·普罗霍罗夫.md) - 俄罗斯寡头典范 · 俄罗斯
76. [王传福 (Wang Chuanfu)](076_王传福.md) - 比亚迪之父 · 中国
77. [李想 (Li Xiang)](077_李想.md) - 理想汽车创始人 · 中国
78. [何小鹏 (He Xiaopeng)](078_何小鹏.md) - 小鹏汽车创始人 · 中国
79. [尹正 (Akio Toyoda)](079_尹正.md) - 丰田第三代传人 · 日本
80. [安德里森 (Marc Andreessen)](080_安德里森.md) - 硅谷风投教主 · 美国
81. [约翰·钱伯斯 (John Chambers)](081_约翰·钱伯斯.md) - 思科之魂 · 美国
82. [雷哈纳 (Rihanna)](082_雷哈纳.md) - Fenty美妆帝国 · 巴巴多斯/美国
83. [侯为贵 (Hou Weigui)](083_侯为贵.md) - 中兴创始人 · 中国
84. [罗辑 (Eric Yuan)](084_罗辑.md) - Zoom创始人 · 中国/美国
85. [布莱恩·切斯基 (Brian Chesky)](085_布莱恩·切斯基.md) - Airbnb联合创始人 · 美国
86. [特拉维斯·卡兰尼克 (Travis Kalanick)](086_特拉维斯·卡兰尼克.md) - Uber创始人 · 美国
87. [洛根·保罗 (Whitney Wolfe Herd)](087_洛根·保罗.md) - Bumble女王 · 美国
88. [斯图尔特·巴特菲尔德 (Stewart Butterfield)](088_斯图尔特·巴特菲尔德.md) - Slack创始人 · 加拿大
89. [埃文·斯皮格尔 (Evan Spiegel)](089_埃文·斯皮格尔.md) - Snapchat创始人 · 美国
90. [帕特里克·科利森 (Patrick Collison)](090_帕特里克·科利森.md) - Stripe创始人 · 爱尔兰
91. [吕薇 (Dara Khosrowshahi)](091_吕薇.md) - Uber现任CEO · 伊朗/美国
92. [约翰·梅纳德·凯恩斯 (George Soros)](092_约翰·梅纳德·凯恩斯.md) - 金融大鳄 · 匈牙利/美国
93. [约翰·格雷厄姆 (Ray Dalio)](093_约翰·格雷厄姆.md) - 对冲基金之王 · 美国
94. [詹尼弗·奥普拉 (Indra Nooyi)](094_詹尼弗·奥普拉.md) - 百事可乐女帅 · 印度/美国
95. [赵晓磊 (Changpeng Zhao (CZ))](095_赵晓磊.md) - 币安创始人 · 中国/加拿大
96. [迈克尔·彭博（补充） (Sam Bankman-Fried)](096_迈克尔·彭博（补充）.md) - FTX创始人（传奇与覆灭） · 美国
97. [谭乔 (Jensen Huang)](097_谭乔.md) - AI基础设施领袖 · 台湾/美国
98. [龙永图 (Zhang Ruimin)](098_龙永图.md) - 海尔之父 · 中国
99. [卢伯克 (Shou Zi Chew)](099_卢伯克.md) - TikTok现任CEO · 新加坡
100. [褚时健 (Chu Shijian)](100_褚时健.md) - 褚橙传奇 · 中国

---

*归档于 GHVCS · 全球高价值资源收容所*
